Autenticação com OpenID e Java EE JAAS 
Janine Chaves Ferreira1, Rafaela Ramos2
1Instituto de Educação Continuada – Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais (PUCMINAS)
Belo Horizonte – MG – Brazil

nyneferreira@gmail.com, Rafaela.ramospr@hotmail.com
 
Abstract. This paper aims to describe the authentication process using technology openID which will be implemented using the Java development language.
Resumo. Este trabalho tem como objetivo descrever o processo de autenticação utilizando a tecnologia de openID onde será implementado utilizando a linguagem de desenvolvimento Java.
1. Introdução
Atualmente, com a popularização da internet e a quantidade cada vez maior de serviços fornecidos, o número de contas em diferentes websites que um mesmo usuário possui tem aumentado cada vez mais. Contas em e-mail, blogs, redes sociais, site de notícias, sites de descontos... e a lista tende a crescer. Pensando nisso, o programador Brad Fitzpatrick, criador do LiveJournal, propôs o conceito de OpenID: uma identidade única para cada usuário de modo que a autenticação é realizada através de sua identificação OpenID, evitando a necessidade de digitar um login e senha diferentes para cada website que se deseja utilizar.
2. OpenID

O OpenID é um sistema de identificação que facilita o acesso a diversos sites sem a necessidade de se lembrar de todos os logins/senhas. Existem diversos sites que funcionam como PROVEDORES DE OPENID (Yahoo!, Google, Blogger, WordPress, etc.), ou seja, o login pode ser usado para se autenticar em outros sites.
As principais vantagens do sistema OpenID estão diretamente ligadas à sua proposta: diminuir o número necessário de contas e facilitar a vida do usuário, já que além de conectar-se rapidamente aos serviços de seus interesses, basta que uma atualização em sua conta seja feita para que todos os serviços recebam os novos dados.
As desvantagens mais claras são àquelas ligadas à segurança e privacidade. Caso sua conta OpenID seja violada por algum outro usuário, ele terá acesso a diversos serviços por uma única conta. Além disso, a confiança do sistema OpenID depende diretamente do provedor que o usuário escolhe para utilizar tal serviço.
3. JAAS
4. Aplicação desenvolvida
5. Implementação




References

